
New Technology 
---
> Facebook Marketplace vs 2dehands.be indeling

### HOW TO 
- Ease-of-use
- How-to-use

### REACHABILITY
- Bereikbaarheid door mensen (gekoppeld aan bestaand fb account vs nieuw account aanmaken voor 2dehands.be etc)
- Drempel tot gebruik

### NOTIFICATIONS
- Push notification handling
- Notificaties/push notifications? per email of hoe ?
- Contact/ How to contact
- Advertentie intrusion, hoe prominent duikt het bij marketplace op en hoe bij 2dehands

### SEARCH
- Search mogelijkheden through diff platforms (google, etc..)
- Seo door google
- Zoekterm relevantie 
  - (zoekertjes effectief gelijkend aan je search term , en hoe specifiek je kan zoeken op de 2)
  - Op categorie (want op individuele zoekterm zal het wel gelijkaardig zijn wat er weergegeven wordt)
  
### COMMUNICATION
- Feedback/rating , just made accounts op Facebook met 0 feedback vs just made accounts op 2dehands met 0 feedback
- Gemiddelde aantal reacties marketplace vs 2dehands, tss vergelijkbare items
- Concurrentie? (Zichtbaar/niet zichtbare concurrentie)

### PRIVACY
- Privacy (gegevens verzameling, manier van opslag data)
- Scheiding privé Facebook / marketplace, vs Facebook privé en 2dehands volledig gescheiden

### API & FUNDS
- API mogelijkheden (idea SAM)
  - stel ge hebt nen site met info over 2de hands fruitmanden, dan kunde met nen api de 2de hands fruitmanden die op 2dehands.be te koop staan bvb tonen en mensen zo nr 2dehands.be begeleiden, (random voorbeeld, top of mind :p)
- Inkomstenbron (bv: 2dehands, betaalde advertenties ranken bovenaan pagina)

### CONCLUSIE
- Meerwaarde ene vs de andere 
- Persoonlijke meningen/ervaringen


