# Overzicht communication

## Feedback / Rating

### 2dehands

Gebeurt aan de hand van 'sterretjes'
Er zijn een aantal verschillende kleuren sterren:

+ Goud: +10 goede deals gedaan, ook als er negatieve feedback is gegeven, blijvend boven 10 positieve = goud.
+ Donkergroen: 1 positieve deal/beoordeling
+ Lichtgroen: Minder dan 5 positieve deals / beoordelingen
+ Rood: Meer negatieve beoordelingen dan positieve
+ Blauw: Evenveel positieve beoordelingen als negatieve.
+ Wit: Geen beoordelingen

Gekoppeld aan deze sterretjes zit commentaar (mocht de beoordelaar commentaar willen geven)
Adh deze commentaar kan iemand meer teweten komen over de aard van de negatieve/positieve beoordeling

### Facebook 

+ Heeft geen 'rating systeem'
+ In sommige facebook groepen zijn mensen zelf begonnen met een rating systeem (in een soort van word-bestand) zelf bij te houden

## Gemiddelde aantal reacties

### 2dehands VS Marketplace 

+ Geen objectief gemiddelde, want verschilt te fel van item tot item
+ Wel is er groot verschil in het aantal reacties per platform
+ Over het algemeen bij het aanbieden van spullen in een groep, is er erg snel een reactie
(ik beschouw groepen toch tot een deel van de facebook Marketplace omdat ze qua bereikbaarheid geen extra inspanning kosten)

+ FACEBOOK (als geheel van groepen+marketplace) heeft duidelijk meer / sneller reacties op spullen
+ De Marketplace zelf is lastiger om dat van te zeggen, snelheid van reacties is meestal sneller dan op 2dehands
+ Het aantal reacties is gelijkend over een langere periode

## Concurrentie

+ De concurrentieverschillen zijn vrij sterk zichtbaar
+ Op het zoeken/vinden van items waarbij de waarde van het item door de verkoper niet gekend is, 
is het bij beide platformen lastig om iets aan de haak te slaan.

+ Diehard hunters zitten even actief op beide platformen, maar uit eigen ervaring 
moet je bij facebook nog net iets sneller zijn, net omdat het een enorme massa extra mensen aanspreekt.


+ Voor het verkopen van items, is het dan net weer omgekeerd.
+ De prijzen in groepen/marketplace liggen meestal hoger dan bij vergelijkbare artikels op 2dehands.be








 
