# Conclusie

Hier is geen winnaar of verliezer, geen die is beter dan die.
Elk platform heeft zijn voor-en nadelen, en zijn elk apart goed voor andere dingen.


FB MARKETPLACE
---

===
De sterktes van Facebook Marketplace:

- Facebook is niet meer weg te denken uit ons dagelijkse leven.
- De Marketplace biedt een aangename extra voor iemand die van zijn/haar 2dehands als ook nieuwe spullen af wilt en zit goed mee-geintegreerd in het facebook platform zelf.
- Daarnaast heeft facebook Marketplace ook het grootste doelpubliek dat bereikt kan worden van de 2.
- Je kan zowel lokaal als wereldwijd zoeken. (wereldwijd = in groepen) , (lokaal = t.e.m. +100km)
===

===
Minder bij Facebook Marketplace:

- Facebook heeft als enige 'echte' drempel dat je account MOET aanmaken om op iets te kunnen zoeken alsook als je iets wilt verkopen.
- Wat Facebook met je gegevens doet blijft allemaal vaag. Ze geven wel richtlijnen etc, maar als je er dieper in opgaat zie je vooral veel dingen die niet in mensentaal te begrijpen zijn.
- Naast de niet-echt-begrijpbare richtlijnen, zijn er ook enkele errors die ik heb toegevoegd als afbeeldingen die ik onderweg hierin tegenkwam tijdens mijn zoektocht over wat ze met onze data doen
- Geen rating systeem zoals bij 2dehands, 'blind vertrouwen' nodig t.o.v. 2dehands heb je wel iets om op af te gaan meestal
===



2DEHANDS.BE
---

===
De sterktes van 2dehands:

- Zoektocht door google met 2dehands + voorwerp leid mij naar de 2dehands website met artikelen related aan mijn zoekterm
- Zonder te moeten inloggen/account creëeren kan ik al zoekertjes bekijken of of zoekertjes reageren. (dmv emailadres)
- Rating systeem! enorme voorstander van :)

===

===
Minder bij 2dehands:

- lokaal, hoewel dit ook een sterk iets is, heeft facebook een veel groter bereik
- Het zit niet automatisch mee in je dagelijkse leven, je moet er effectief naar zoeken als je er iets meer wilt doen, anders dan bij fb die het al include in iets wat enorm veel mensen al standaard gebruiken
- Zoekertjes die irrelevant zijn geworden (na x aantal tijd) en die niet verwijderd zijn zijn ook nog steeds zichtbaar in de zoekresultaten

===


Kortom, 

Na opzoekingswerk heb ik zelf geen meerdere tussen de 2 gevonden, zoals in het begin vermeld heeft elk zijn kwaliteiten en sterke punten.

Bij deze zal ik ook beiden blijven gebruiken :)

Wel verwacht ik dat er in de toekomst met de fb marketplace meer uitgebreid zal worden dan dat er met 2dehands nog gaat gebeuren, en dat slowly but surely 2dehands zich zal moeten aanpassen aan facebook's stuff, zoals vele dingen al hebben moeten doen.


That's it!
Robbert, out.