Overzicht bereikbaarheid : 

Overzicht
2dehands
---

2dehands gaat door het leven als:
  -  2dehands.be
  -  2ememain.be
  -  2dehands.nl
  
2dehands is los van je privé leven perfect mogelijk
  - anoniem
  - minder verslavend
  - minder afleiding

Facebook Marketplace
---

  Facebook Marketplace kan worden gezien als verschillende dingen
  - de "marketplace"
  - (submarketplace) = groepen waarin items verkocht/gekocht worden
  - (submarketplace) = winkels (pagina's van winkels op facebook)
  - Prive verkoop tussen particulieren via fb messenger
  - contacteren verloopt via berichten, waarvan je al dan niet een melding via e-mail kan krijgen
  
  
  FB Marketplace wordt gekoppeld aan profielen
  - meestal gebruik je je eigen profiel om iets te kopen/verkopen
  - dit gaat er ook zo aan toe in fb koop-en verkoopgroepen
  - minder anoniem
  - mee verwerkt in de privé sfeer
  - contacteren van verkopers/kopers gebeurt via pm , dus storing
  
Facebook kent iedereen, wereldwijd.
Facebook Marketplace kent ook vrijwel iedereen die facebook heeft, 
maar is nog niet echt gekend hoe het in z'n werking gaat.

Voor beide platformen moet je een account aanmaken om te verkopen,
Om te kopen kan je bij 2dehands al zoekertjes bekijken.
Bij fb marketplace moet je prominent ingelogd zijn.
Om contact te leggen moet je een account aanmaken op beide platformen
