# Overzicht search & seo:

## Zoekmogelijkheden door google :

> 2dehands 

BV: pokemon 2dehands -> geeft vele correcte resultaten weer op google die naar 2dehands leiden
> > Vind recente artikels / zoekertjes terug , relevant aan het opgezochte sleutelwoord

BV: pokemon facebook Marketplace -> geeft vrij weinig correcte resultaten weer op google die naar facebook marketplace resultaten leiden
Je komt eerder uit op algemene groepen die niets met de marketplace temaken hebben. MINPUNT!
> Facebook Marketplace

> > Vind paar correcte resultaten, maar is voor de rest zeer teleurstellend qua results door google 


## Facebook marketplace zoekmogelijkheden door facebook zelf

> geeft over het algemeen enkel "groepen" terug, geen marketplace resultaten zelf

> GROOT VOORDEEL t.o.v. 2dehands zijn de groepen, hier zitten mensen in die zich alleen maar bezig houden en bv opzoek zijn naar specifieke dingen van Pokemon

> Facebook Marketplace is niet perse gekoppeld aan de groepen, maar ik vind dit wel een enorme meerwaarde die 2dehands niet kan bieden
